A RELAÇÃO ENTRE A LGPD E OS DATA CENTERS NO BRASIL
A LGPD é a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais, Lei nº 13.709/2018, é a legislação brasileira que regula as atividades de tratamento de dados pessoais e que também altera os artigos 7º e 16 do Marco Civil da Internet. Nesse sentido, a LGPD estabelece, ainda, que não importa se a sede de uma organização ou o seu Data Center estão localizados no Brasil ou no exterior, ou ainda se os dados são tratados no meio físico ou nos digitais: todos estão sujeitos à regulação.
FORMATOS DE ARQUIVOS DE DADOS PROPRIETÁRIOS E ABERTOS 
O formato aberto, em informática, indica uma especificação técnica de domínio público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso. O principal objetivo dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário. São exemplos: OASIS OpenDocument Format for Office Applications; LaTeX (uma linguagem de documentação);Json (uma linguagem de documentação)
E os formatos proprietários são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados. Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas no arquivo caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo. A título de exemplo, o formato MP3 é proprietário mas também aberto porque, suas especificações são públicas. Tornar públicas as especificações técnicas é uma maneira de difundir o formato e torná-lo um padrão internacional. São exemplos: DWG - AutoCad Drawing; SWF - Shockwave Flash; DOC - formato proprietário de texto; PPT - formato proprietário de apresentação de slides. 
DISCUTA AS IMPLICAÇÕES RELACIONADAS A DADOS PÚBLICOS
Dados abertos, especialmente dados abertos governamentais, são um recurso enorme e ainda pouco explorado. Os dados compartilhados podem ser livremente utilizados pelo cidadãos no desenvolvimento de aplicativos, negócios, jornalismo de dados, execução de pesquisas automatizadas sobre finanças públicas, processos eleitorais, ou ainda ferramentas tecnológicas que promovam o controle social. Há muitas áreas onde dados abertos têm valor e exemplos de como eles são usados já existem - neste portal abordamos diversas mostrando casos referenciais. São muitos também os grupos de pessoas e organizações que podem se beneficiar da disponibilidade, incluindo o próprio governo. 
Os dados públicos devem ser acessíveis para todos, por isso, o arquivo aberto é ideal, e o Governo brasileira divulga arquivos proprietários com objetivo comercial.
