MPF INVESTIGA SE ALGORITMO DO INSS NEGA APOSENTADORIAS SEM ANÁLISE DE MÉRITO
A Procuradoria da República de Minas Gerais iniciou um inquérito civil para investigar se o INSS está negando pedidos de aposentadoria com base, apenas, em um sistema automatizado. A investigação foi aberta a partir da denúncia de um cidadão indicando possíveis irregularidades na negativa de requerimentos de benefícios previdenciários e assistenciais supostamente causada por um sistema automatizado, no qual, não estaria observando o mérito de forma adequada. De acordo com o INSS, alguns pedidos passam pelo sistema informatizado e o sistema foi implementado com o objetivo de diminuir a fila e agilizar as respostas aos beneficiários. Procurado, o INSS afirma que a automatização não alterou o percentual de benefício negados. - https://politicalivre.com.br/2023/03/mpf-investiga-se-algoritmo-do-inss-nega-aposentadorias-sem-analise-de-merito/#gsc.tab=0 

ANÁLISE DE CRÉDITO PODE USAR ALGORITMO?
No mundo atual, com a tecnologia, a análise de crédito, as instituições financeiras obtêm uma compreensão mais precisa do perfil de risco de seus clientes, aprimorando o processo de concessão de crédito. Há avaliação de risco mais precisa, resultando em redução significativa de perdas e em uma saúde financeira mais robusta para as instituições que adotam essa tecnologia. Antigamente, a análise de crédito no setor financeiro dependia de critérios estabelecidos e de dados muitas vezes limitados. Porém, esse cenário está sendo transformado pelo advento do Machine Learning, que utiliza algoritmos sofisticados para discernir padrões em vastos conjuntos de dados e aprofunda análise de dados e modelos estatísticos, as organizações financeiras conseguem usar recursos que permitem uma avaliação de risco aperfeiçoada e precisa. Com isso, são decisões fundamentadas na concessão de crédito, o que diminui as taxas de inadimplência e otimiza a alocação de recursos. - https://deps.com.br/o-uso-do-machine-learning-na-analise-de-credito/ 

NEGATIVA DE CRÉDITO PRECISA SER JUSTIFICADA? 
As empresas na maioria dos casos não apresentam justificativas ou razões claras para a recusa em conceder o crédito, porém, você tem o direito de saber o motivo da negativa conforme assegura o Código de Defesa do Consumidor. 

REDE NEURAL ARTIFICIAL 
Redes Neurais Artificiais são técnicas de computadores que apresentam um modelo matemático inspirado na estrutura neural de organismos inteligentes e que adquirem conhecimento através da experiência. Uma grande rede neural artificial pode ter centenas ou milhares de unidades de processamento; já o cérebro de um mamífero pode ter muitos bilhões de neurônios. O sistema nervoso é formado por um conjunto extremamente complexo de células, os neurônios. Eles têm um papel essencial na determinação do funcionamento e comportamento do corpo humano e do raciocínio. Os neurônios são formados pelos dendritos, que são um conjunto de terminais de entrada, pelo corpo central, e pelos axônios que são longos terminais de saída.
